# Demonstration_of_working_with_sqlite
 Репозиторий для демонстрации работы с базой данных SQLite и асинхронного программирования на Python Этот проект демонстрирует использование библиотеки aiosqlite для работы с базой данных SQLite в асинхронном режиме. База данных взята из реального проекта — бота на Aiogram, который обслуживал около 500 пользователей. В репозитории представлены функции для создания базы данных, взаимодействия с ней, а также тестовый скрипт для проверки функциональности.
# Установка
Перед началом работы убедитесь, что у вас установлена версия Python 3.8 или выше. Для установки необходимых зависимостей выполните следующие шаги:

Склонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/ontun/Demonstration_of_working_with_sqlite.git
cd ontun/Demonstration_of_working_with_sqlite
```
Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
```
Установите зависимости:
```python
pip install aiosqlite faker
```
# Настройка конфигурации
Сначала необходимо создать файл конфигурации config.ini с правильным путем к базе данных. Вместо PATH_TO_YOUR_DATABASE в файле config.py введите путь к своей базе данных (например на windows C:\mydb.db):

```python
# Добавляем секцию и параметры
```python
import configparser

# Создаем объект конфигурации
config = configparser.ConfigParser()

# Добавляем секцию и параметры
config.add_section('Settings')
config.set('Settings', 'PATH_BASE', r'PATH_TO_YOUR_DATABASE')

with open('config.ini', 'w') as f:
    config.write(f)

```
Убедитесь, что путь к базе данных указан правильно. Если папка для базы данных не существует, создайте её вручную.

Запустите файл config.py, чтобы создать config.ini.
```
python config.py
```

# Последовательность запуска файлов
Создание базы данных и таблицы, заполнение данными:

Запустите файл config.py, чтобы создать config.ini.
```
python config.py
```
Запустите файл db_setup.py, чтобы создать базу данных, таблицу и заполнить её случайными данными:
```
python db_setup.py
```
Запустите файл tests.py, чтобы проверить корректность работы всех функций:
```
python tests.py
```
Этот файл выполняет последовательные проверки всех основных функций, взаимодействующих с базой данных.

# Структура проекта
- **db_setup.py** — скрипт для создания базы данных и заполнения её тестовыми данными.
- **db_operations.py** — содержит функции для работы с базой данных.
- **tests.py** — скрипт для тестирования всех функций из db_operations.py.
- **config.py** — файл конфигурации с настройками пути к базе данных.
# Примечания
- Убедитесь, что все зависимости установлены правильно и конфигурация настроена корректно перед запуском скриптов.
- В случае ошибок проверьте права доступа к папке, где создается база данных, и правильность указанного пути.
